Hello everyone, today we're going to talk about
Всім привіт Поговоримо сьогодні про
microservices, we're not going to talk in great
мікросервіси не будемо говорити там
detail, we're going to talk about why
супердеталізовано поговоримо Чому
microservices don't always work the way we
мікросервіси не завжди працює як як ми
wanted them to work, and if you
хотіли щоб вони працювали і якщо у вас є
want to start a new project and you want to
бажання почати новий проект і ви хочете
start it with microservices, watch
почати його з мікросервісами Подивіться
this video. Maybe you'll change your mind,
це відео Можливо у вас зміниться думка
maybe not. And many people consider
можливо ні І багато хто розглядає
microservices as something that's easier
мікросервіси як щось таке що простіше
because they're small and they'll
тому що вони маленькі і воно класі краще
work better, but in fact there are more problems than it
буде працювати але насправді проблем там
seems at first glance, and I really
здається на перший погляд і мені дуже
like Simon Brown's quote, which
подобається цитата Саймона Брауна які
says that
каже що
from what you took, you can still build a
з чого ви взяли ще ви зможете побудувати
microservice architecture if you
мікросервісну архітектуру якщо ви не
can't build a monolith, because a
можете побудувати моноліт тому що
monolith is usually easier to build, and
моноліт зазвичай його легше побудувати і
I'll first go through some of the main
я спочатку пройдусь по якимось основним
problems of microservices that are being solved,
проблемам мікросервісів які вирішуються
and at the end I'll voice a problem that's more
а в кінці озвучу проблему яка така більш
conceptual, often not paid
концептуальна часто на неї не звертають
attention to, but it really creates a lot of
увагу але вона реально створює багато
problems.
проблем
Well, from the banal problems that I think
ну з банальних проблем які я думаю що
you understand, this is the fact that first of all,
для вас зрозумілі це те що перше
if you start with microservices, you will
якщо ви почнете з микросервісів вам
need to somehow work with them, somehow
треба буде якось з ними працювати якось
deploy them, somehow support them, somehow
їх диплоїти якось підтримувати якось
roll out somehow build you instead of
викатувати якось білдити вас замість
one program there will be their wagon and you
одної програми буде там їх вагон і вам
need some mechanisms I don't know some
потрібен якийсь механізми Не знаю якась
platform for the architrading of all this and
платформа для архістрації цього всього і
it is much more complicated than just you when
це значно складніше ніж просто ви коли
you rolled out the binary you launched it and it works
ви викатали бінар запустили і він працює
conditionally yes let's say you decided it
умовно да припустимо ви це вирішили
then you will have a question how to
потім у вас виникне питання як же ж
work with versions because you have a
працювати з версіями тому що у вас є
microservice and one version of microservice
мікросервіс а однієї версії microservice
B the second version is the third version and you
B другої версія - це третій версії і ви
can roll them out well but then
їх можете викатувати добре але потім
when you have a rollback you you have to open
коли у вас роллбек ви ви маєте відкрити
one of the microservices you must have a
якийсь з мікросервісів вас має бути
guarantee that they are compatible with each other with the
гарантія того що вони між собою сумісні
monolith this problem does not exist because
із монолітом цієї проблеми нема тому що
all Well you have that you all the code lives together
всі Ну у вас що ви ж весь код разом живе
and everything is cool
і все класно
And so you need to think about it Somehow to
А так вам треба про це думати Якось це
guarantee this there are different ways but this is
гарантувати є різні способи але це
part of the work that needs to be done but this is well
частина роботи які треба зробити але це
decided further
ну вирішується далі
transactions classic each microservice
транзакції класична кожен мікросервіс
has
має
its own database i.e. its own historical it
свою базу даних тобто свій історичний це
can be file history It can be
може бути файлові сторіч Він може бути і
stateless but also not store anything at all
stateless але і взагалі нічого не
and just process the data
зберігати і просто обробляти дані
return and this is the best case But
повертати і це найкращий випадок Але
usually it has Something to save and
зазвичай в нього є Щось зберегти і
one microservice has its own database 1/2 third
одного мікросервіса своя база 1/2 третя
and if you need it you are writing an
і якщо вам потрібно ви пишете
accounting system or something else I you
бухгалтерську систему чи ще щось я вам
need transactionality and you have written down to
потрібно транзакційність і ви записали
create accounting entries there and
створювати там бухгалтерську проводку і
you need all-all-all
вам потрібно щоб всі-всі-всі
microservices to be saved it will be very
мікросервіси закамітились це буде дуже
complicated these distributed
складна оці розподілені
with transactions This is
з транзакції Це
in short forget usually you will have
короче забудьте зазвичай у вас буде
transactions in microservice architecture
транзакцій в мікросервісній архітектурі
which work
які от працюють
several microservices
декілька мікросервісів
further
далі
When you download Monolith you have one
Коли ви викачуєте Моноліт у вас є одна
subsystem second subsystem it is very
підсистема друга підсистема це дуже
simple when you call from one
просто коли викликаєте з одної
subsystem second subsystem it is yes
підсистему другого підсистему вона є да
because your monolith is loaded into memory
тому що ваш моноліт загружений в пам'ять
this class module exists and everything and so on and
цей клас модуль існує і все і так далі а
microservice architecture you
мікросервісні архітектурі ви щось
call something but it may be
викликаєте але воно може бути
unavailable it may not work or
недоступним воно може не працювати чи
may not work then it is available module
може не працювати те це доступний модуль
or some unavailable and all this needs to be
адалі якісь недоступний і це все треба
processed and this is significantly there are different patterns
обробляти і це значно є різні патерни
different different approaches and this all complicates
різні різні підходи і це все ускладнює
your program
вашу програму
there is also such a thing as they say here
є ще така штука яку кажуть от
Choose the
Вибирайте
right technology for the task and you
правильну технологію під задачу і ви
can write one microservice in
можете написати один мікросервіс на
one language  second on second third on
одній мові другий на другій третій на
third fourth on fourth and here
третій четвертій на четвертій і тут
the question is whether it is cheaper or will it make
питання чи це здешевше чи зробить
it cheaper to develop and easier to support
дешевше це розробку і легше в підтримці
I am not sure about this and often you can
Я в цьому не впевнений і часто можна з
take care of this yes you have to be
цим можна попіктися да то треба бути теж
careful too And of course you
обережним І звісно вам щоб це все
need a team to build all this it is all difficult
будувати воно все складно потрібно
and in the current market conditions you need to
команда і в умовах поточного ринку треба
hire people who are tinkering with this and this is
найняти людей які в цьому шарять і це ще
another huge problem but let's say
одна величезна проблема але припустимо
you have solved all this And now Let's
ви все це вирішили І тепер Давайте
talk about the key problem of
поговоримо про ключову проблему
microservices
мікросервісів
now I really like
зараз мені дуже подобається
the quote from
цитата
Robert Martin And he talks
Роберта Мартіна І він взагалі розповідає
about architecture in general he has a cool
про архітектуру в нього є класна
report I will leave Lin in the links in
доповідь я залишу Лін в посиланнях в
the description under the video and he says To the guy he has
описі під відео і він каже
a question What is
Типу в нього питання Що в чому полягає
the work of an architect and what is
робота архітектора і яка от що таке
good architecture and he says that the work of an
гарна архітектура і він каже що робота
architect is don't be surprised yes that is
архітектор полягає не дивуйтесь да тобто
Let's say so there is an architectural decision often
Давайте так є архітектурне рішення часто
these are decisions that are difficult to change And he
це рішення які складно змінити І він
says that the work of an architect architecture is
каже що робота архітектури архітектора
not to make decisions but
полягає не в тому щоб приймати рішення а
to
в тому щоб
postpone decisions as much as
відкладати рішення настільки наскільки
it is important possible and good architecture
це важливо можливо і гарна архітектура
maximizes the number  not made decisions
максимізує кількість не прийнятих рішень
sounds like some kind of eris but I'll explain why
звучить якась така єріс але поясню чому
it is so that is when you start
це так тобто коли ви починаєте
developing a project
розробляти проект
when you start let's do that
коли ви почне давай так
the architecture of the project depends the quality of the
архітектура проекта залежить якість
architecture of the project depends on how much
архітектури проекту залежить від того
you understand the subject
наскільки ви розбираєтесь предметній
area because
області тому що від предметної області
the architecture depends on the subject area how you will build everything and
залежить архітектура як все побудуєте і
it imposes certain restrictions or gives certain
це накладає певні обмеження чи дає певні
requirements what your system should be
вимоги яка має бути ваша система в
depending on the subject area and at the
залежності від предметної області і на
beginning almost never we know
початку майже Ніколи ми не знаємо
enough because we may not have
достатньо тому що в нас можливо немає
userift No it is possible this is a complex domain
userift Немає можливо це складний домен
that we do not understand and so on and
який Ми не розуміємо і так далі і з
every day we can better and better
кожним днем ми можемо краще і краще
better start to understand this subject
краще почати розуміти цю предметну
area this domain and better understand that
область цей домен і краще розуміють що
we can make a better decision that is
ми можемо прийняти краще рішення тобто
if we make a decision at the beginning
якщо ми Приймаємо рішення на початку
it will be worse than a decision that is made
воно буде гірше ніж рішення яке прийнято
later so a good architecture just
пізніше тому гарний архітектура якраз
maximizes the number of not made decisions
максимізує кількість не прийнятих рішень
That is This does not mean that you are such types at all
Тобто Це не значить що ви взагалі такі
we do not decide anything No we we
типи ми нічого не вирішуємо Ні ми ми
decide that Okay we do not know yet and
вирішуємо те що Окей ми поки не знаємо і
consciously add some abstractions that allow us
свідомо додаємо якісь абстракції які нам
at some points of course without fanaticism to
в деяких моментах звісно без фанатизму
make a decision this later
прийняти рішення це пізніше
And how is this connected with  microservices with
І як це пов'язано з мікросервісами з
microservices it turns out that you are so good
мікросервісами виходить що ви такі добре
We know from day one how we have a
Ми з першого дня знаємо як от нас є
monolith what abstractions There will be how to
моноліт які абстракції Там будуть як
properly cut this monolith into
правильно цей моноліт порізати на
small pieces for a microservice but
маленькі частинки на мікросервіс але
in reality we don't know from day one
насправді ми з першого дня не знаємо
because we don't have enough knowledge of the
тому що у нас недостатня знань
subject area to me usually to
предметної області до мену зазвичай щоб
cut it correctly of course When we
правильно це розрізати звісно Коли у нас
already have a monolith and we haven't
вже є моноліт і ми вже не Один рік
been working on the project for a year then most likely
працюємо над проектом то скоріш за все
we already know it and we can launch a
ми вже це знаємо і ми можемо запустити
cool microservice architecture and we
класну мікросервісну архітектуру і ми
understand Why we need it and it
розуміємо Навіщо вона нам треба і воно
usually works better than starting with
зазвичай працює краще ніж почати з
microservices so they usually start with a
мікросервісів тому зазвичай починають з
monolith and then saw it down to
моноліту а потім перепилюють на
microservices because there is already this
микросервісів тому що вже є оце
understanding With microservices this is a problem and
розуміння З мікросервісами це проблема а
with a monolith is it a problem or not a problem In
з монолітом це проблема чи не проблема В
principle it is the same problem yes
принципі це така сама проблема да тому
because we take a monolith we make the
що ми беремо моноліт ми робимо
wrong abstractions we
неправильні абстракції неправильно
cut everything into pieces inside the
розрізаємо все на шматочки всередині
monolith incorrectly and the same problem arises but
моноліту і виникає та сама проблема але
because of this We have refactoring because
із-за цього У нас є рефакторінг тому що
we designed all this incorrectly we
ми неправильно все це спроектували ми
start moving
починаємо переміщати
here  responsibility of modules In classes
тут відповідальність модулів В класів
there move functions somehow change the
там переміщувати функції якось змінювати
code so that it better suits our
код щоб він краще відповідав нашій
task and we can do it easily in a
задачі і ми можемо це робити легко в
monolith because we have one code base
моноліті тому що у нас одна кодова база
In us let's say one or several teams
У нас припустимо одна чи декілька команд
work all together If we have
працюють все разом Якщо у нас
microservices written in different languages
мікросервіси написано на різних мовах у
we have different teams working It is incredibly
нас різні команди працюють Це неймовірно
difficult besides when you have
складно крім того коли у Вас
microservices everyone tries to make them
мікросервіси всі намагаються їх зробити
so simple and start writing one
такими простими і починають писати один
simple just a service the second simple
простим якраз сервіс другий простими
beautiful with the third microservice and but
красиві з третім мікросервіс і але
complex tasks do not disappear anywhere
складні задачі нікуди не зникає
but where does it go if all
але куди вона дівається якщо всі
microservices are simple it
микросервіси прості вона з
crawls from microservices to the
мікросервісів переповзає на рівень
communication level And when microservices are
комунікації І коли вже мікросервіси
designed somehow and we see that they are
спроектовані якось і ми бачимо що вони
something wrong we start trying to
щось не те ми починаємо намагатися
solve it at the communication level between
вирішити це на рівні комунікації між
microservices we start One twitches the
мікросервісами починаємо Один дьоргає
second the third we add some extra
другий третій додаємо якийсь зайвий
microservices in short it turns
мікросервіси коротше це перетворюється
into porridge so in 90% of cases we start
на кашу тому в 90% випадках ми починаємо
with a monolith
з моноліту
microservices too They work besides you
мікросервіси теж Вони працюють крім того
need to understand that you can if you have a
треба розуміти що ви можете якщо у вас
cool  modular monolith and it
класний модульний моноліт а він завжди
should always be modular Then it will be
має бути модульний То вам буде потім
much easier for you to cut it into
набагато простіше його порізати на
a microservice, in addition, for example,
мікросервісі крім того наприклад
there is a very cool article on how medium
є дуже класна стаття як medium
moved from a monolith to microservices,
переїжджав з моноліта на мікросервіси
what are the approaches and I will also add a link to the article in the
які підходи і теж додам лінк на статтю в
description under the video. Thank you all, I hope it
опис під відео це Всім дякую сподіваюсь
was interesting. Subscribe, like and
було цікаво підписуйтесь ставте лайк і
write in the comments if you want to hear more.
пишіть в коментарях щоб ще хотіли почути